# Kill-the-King-Project

# 2022-1 게임엔진 프로그래밍 I 프로젝트 Script 파일 
## (변경된 부분만)

Card Game

# 개발 기간

2022.04.27 ~ 2022.06.05

# 개발 인원

__공 통 - 코드 리뷰__

팀 장 : 김용현 20141728

팀원1 : 김진우 20153373 (중도 이탈)

팀원2 : 김지훈 20183448

팀원3 : 민성재 20183482 (중도 이탈)

팀원4 : 나용성 20193496

# 개발 환경

Unity 2022.3.62f1, 2D, WebGL, C#

# 개발한 부분

덱 및 카드 배치 Layout, 배경음 및 효과음 적용, UI, 턴제 재정리, 승패 판정, 카드 한 장 바꾸기 룰, 포인트 시스템 등

# 초기 개발 배경
KILL THE KING 프로젝트는 'E 카드'  라는 게임을 착안해서 룰을 추가 / 수정하여 만들고자 하였다.

E 카드는 황제, 노예, 시민 3종류 10장의 카드를 5장씩 나누어 받아 황제 측, 노예 측으로 나뉘어 진행하는 심리전이 포인트인 게임으로 E 카드를 단순히 트럼프 카드로 진행하는 것이 아닌 인원수 변경과 룰의 추가를 진행하여 새로운 게임을 만들게 되었다.

기존에 완성되어있던 외부의 Bartok 프로젝트에서 참고하고 몇 가지 스크립트 파일은 그대로 사용하고 추가 / 수정하여 제작하고자 했다.
 
4인 게임에서 2인 게임이 되기 때문에 레이아웃부터 패 분배, 턴 라이트 처리 등 2인 게임에 맞춰 수정하고 숫자를 비교해 큰 숫자가 이기도록 하지만 A가 K에게만 이기게하고 나머지 카드에게는 지게 하도록 하는 조건도 넣었다

# 게임 진행
KILL THE KING은 2인으로 진행되는 배팅 카드게임으로써 K가 E카드의 황제카드를, Ace가 노예 카드 역할을 맡아 진행 된다.
 
1. 첫 시작 시 AI와 플레이어에게 카드가 분배된다.

2. 각 패의 총합이 표시되며 총합이 적은 쪽은 A카드를 제외한 가장 작은 수의 카드 1장을 자동으로 바꿀 수 있는 권한을 갖는다.

3. 각자의 패에서 가장 큰 수 또는 A카드로 승부수를 걸어 카드를 제출한 뒤 숫자크기 또는 정해진 족보에 따라 승패를 결정한다.

4. 포인트 차감제로 먼저 모든 포인트를 잃어버리게 되는 쪽이 최종 패배하게 된다.

# 프로젝트 진행 당시 힘들었던 점

__1. 진행 도중 팀원 이탈로 인한 개발 일정 재조율 및 기능 개발 재편성__

개발할 게임의 아이디어를 공유하고 개발 일정 및 각자가 담당하는 개발할 부분을 정한 뒤, 진행 도중 일부 팀원이 개인사 또는 일정으로 이탈하는 상황이 발생했다.

이에 따라 개발 일정, 업무량, 분담하는 부분을 다시 조율해야만 했는데 개발직을 전문적으로 지망하는 팀원이 본인밖에 남아있지 않게되어 먼저 남아있는 팀원들과 프로젝트의 구현범위에 대해서 의견을 나누었다.

의견 공유를 통해 핵심 기능과 부가 기능을 항목별로 다시 나누었고, 부족한 기능 부분은 직접 추가로 구현 및 추가, 개발 능력이 부족한 팀원들에겐 리소스 수집, 리포트 작성, 코드 이름 변경 등 간단하고 어렵지 않은 역할을 분담했다.

이 과정을 통하여 남은 팀원들과의 개인 능력과 협업을 통해 진행 속도가 늦춰지지 않게 할 수 있었고 이 프로젝트를 제한 기간 내에 핵심 기능을 성공적으로 완성할 수 있었다.

## 참고용 Bartok 완성본 (플레이 링크)

https://play.unity.com/ko/games/890a789c-9840-4475-98f1-a65b2bebd830/bartok220517
